[Música]
y
i
[Música]
y
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
a
[Música]
i
ah
[Música]
sí
i
[Música]
y
i
[Música]
y
a
[Música]
i
y
[Música]
i
y
a
[Música]
y
i
[Música]
y
mire
i
y
[Música]
i
ah
y
[Música]
i
y
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
ah
y
[Música]
aquí
i
[Música]
y
i
a
[Música]
aquí
y
[Música]
i
y
aquí
i
[Música]
y
aquí
i
y
muy buenos días para todos
vamos a esperar 5 minutos para que los
demás distribuidores que hacen falta se
puedan conectar si son tan amables nos
confirman el audio a las personas que ya
están en la sala para poder verificar
que todo esté bien muchas gracias
[Música]
y
i
[Música]
aquí
i
y
[Música]
i
y
[Música]
ah
i
[Música]
y
i
[Música]
y
muy buenos días para todos muy buenos
días bienvenidos
a la charla que tenemos el día de hoy
para las personas que no me conocen o no
hemos tenido la oportunidad de hablar mi
nombre es diana me jura soy la gerente
comercial de un show y también soy la
jefe del área de operaciones hoy vamos a
tener una charla y digamos que no es
relacionada con r8 como las otras
charlas que hemos estado teniendo pero
que es muy importante porque vamos a
hablar del cambio de precios que vamos a
tener a partir del día jueves que es
primero de agosto este cambio de precios
digamos que ha sido un poco inesperado
para algunas personas porque es un
cambio de precios pues que normalmente
se hace a principio de año pero que en
esta ocasión lo estamos haciendo casi
que un poquito más avanzado la mitad de
año
cuál es el objetivo de este cambio de
precios de pronto para los
distribuidores que son nuevos no es
evidente pero para los que ya llevan
varios tiempo con nosotros si hacen un
poco de memoria van a recordar que no
tenemos cambio de precios desde el
principio de el 2017 en el 2017 hicimos
el último incremento y hemos sostenido
esos precios durante dos años y medio y
por ende ya en una reunión después de
analizar muchos factores con la gerencia
en shock hemos decidido que es el
momento de hacer un cambio de precios y
un cambio de precios que digamos
se justifica en muchas formas pero que
más adelante voy a comentarles un poco
queremos que lo veamos más como una
oportunidad que como un tema de
competencia
y más adelante como les decía vamos a
hablar un poco de este punto que les
acabo de mencionar entonces para que
podamos dar inicio y mientras los
distribuidores que faltan se conectan
entonces voy a empezar a comentarles
brevemente cuáles son los cambios de los
precios tanto en contra pyme como de
agro y antes de iniciar esa explicación
quiero aclararles algo cuando les
notifique a principio de este mes cuando
les notifique acerca del cambio de los
precios les indique que el incremento de
precios iba a ser aproximadamente del
3.19 o sea más o menos lo
correspondiente al ipc pero la lista de
precios como tal tiene variaciones o sea
unas partes tienen el 3.19 otras partes
tienen un incremento más alto entonces
en esta explicación les voy a hacer con
un poco de claridad con respecto a qué
precios subieron el ipc cuáles tuvieron
otro incremento y la razón de ese
incremento y también otras variaciones
que ustedes van
poder encontrar digamos en los precios
esto para qué para que si de pronto un
cliente les hace algún comentario o algo
así pues ustedes tengan claridad con
respecto a por qué se presentan esas
variaciones adicionalmente les recuerdo
pues que estamos en cierre de
cotizaciones de este mes o sea que
tenemos cotizaciones casi que vigentes
hasta el día de mañana que es de 31 y de
pronto vamos a sostener unos días más
aquellas cotizaciones que se hicieron
durante estos últimos días y que van a
estar vigentes pues por hay 15 días más
del resto de ahí en adelante y
aplicaremos precios nuevos todas las
cotizaciones que se hagan en estos días
ya deben salir con precios nuevos los
precios nuevos los van a tener
disponibles a partir del próximo jueves
tanto en las páginas
en las páginas de precios tanto de
contra pyme como de agro wind y ya
estamos con el área de marketing mirando
el tema de las listas de precios para
pues para las personas que requieran
listas de precios y empresas entonces
ahora sí voy entonces a dar inicio a la
explicación de los cambios que tenemos
en las listas de precios
vamos a iniciar pues con el principal
que es con está pyme que es digamos
donde se puede ver un poquito más el
tema de los de los precios entonces en
esta imagen que pueden ver en la
pantalla tenemos como la lista de
precios normal tenemos en la parte
superior los tres tipos de paquetes los
paquetes contables comerciales y
empresariales y tenemos lo que es
licenciamiento principal servidor
licenciamiento cliente y lo que son los
paquetes de licencias adicionales si de
pronto ustedes tienen a la mano una
lista de precios entonces pueden de
pronto dicen ubicando para que vayan
revisando un poquito la explicación que
les voy a dar bueno entonces el primer
la primera cosa a tener presente es todo
lo que se refiere al paquete empresarial
pool más costos no tiene incremento eso
se los mencioné en el correo inicial lo
que es empresarial full más costos y
cómo vamos a ver ahorita en abre win
es el paquete empresarial a blowin
empresarial no tienen incremento se
sostienen los mismos precios lo mismo
sucede con los precios en dólares para
los distribuidores que son
internacionales ellos no tienen
incremento en ninguno de los paquetes el
incremento de precios se dio únicamente
para los precios en pesos listo entonces
empresarial fue más costos no tiene
incremento en nada ni en la principal ni
en adicionales ni en renta ni en
servidor adicional ni en cliente
consulta en nada tienen qué método bueno
luego tenemos entonces todo lo que es
licenciamiento principal todo lo que sea
licencia principal de cualquier paquete
tiene incremento del 3.19
aproximadamente al igual que todo lo que
se refiere al licenciamiento adicional
cliente de
y contable mínimo cartera y contable
total y todo lo que es comercial básico
comercial y contable y comercial full
todos éstos o sea todos los que pueden
ver en el recuadro de color amarillo
tienen incremento del 3.19 por ciento
aproximadamente porque les hago en la
aclaración de aproximadamente porque
como ustedes no sé si en algún momento
lo han notado en la mayoría de los
precios de conta pyme están redondeados
a cinco pues en este caso a cinco mil a
diez mil a mil después pero en múltiplos
de cinco entonces nada muchas veces si
uno hace la cuenta le puede dar por
encima del 3 19 o le puede dar por
debajo el 3 19 entonces por eso les hago
la aclaración de que es un incremento
aproximado bueno qué sucede aquí nos
queda faltando algo que es este que
vemos en rojito que son las licencias
adicionales del paquete empresarial
furia resulta que con estas licencias se
ha presentado algo
y que ya a continuación les voy a
explicar qué es lo que pasa y es que
estas licencias tuvieron un incremento
mucho más alto el incremento de las
licencias adicionales del paquete
empresarial full tiene un intro y estuvo
por el orden del 12.5 por ciento
aproximadamente
subió pues subió mucho la licencia
adicional pero importante sólo la
adicional de empresarial fue ahora les
hago pues para que no se sorprendan
ahora les voy a hacer la explicación de
por qué se tomó la decisión de subir
estas licencias adicionales en un
porcentaje tan alto para que ustedes
pues vean las razones que tuvimos y lo
puedan existir pues y lo entiendan para
el cliente que perdón para el cliente
que es nuevo que va a comprar pues él no
va a notar esa diferencia a menos de que
tenga ya una cotización anterior
la vaya a comparar contra una nueva
cotización pues es posible que ahí noté
la diferencia en las licencias
adicionales y para el cliente que ya es
que ya es cliente in shop para el
cliente actual en el incremento de las
licencias va a ser el 3.19 o sea
realmente este incremento del 12.5 solo
se va a reflejar en los nuevos clientes
porque el cliente que ya que el cliente
actual que va a tener un incremento en
el valor de la póliza porque recordemos
que cuando sube el licenciamiento suben
todos los avalúos de las licencias y por
ende sube el valor de la póliza entonces
para ellos ese incremento del 12.5 no
aplicar para ellos el incremento sería
del 319 como es en el resto de los
paquetes para que lo tengamos entonces
presente por ese lado listo entonces
recordemos empresarial full más costos
no tiene incremento todo lo que es
licenciamiento principal de todos los
paquetes sin incluir pues el último
tiene incremento del 3 19 todo lo que es
el licenciamiento adicional en una sola
licencia paquete tres paquetes de cinco
paquetes de 10 hasta comercial full
tiene incremento del 3.19 también y lo
que son las licencias adicionales del
paquete empresarial full van a tener un
incremento del 12.5 aproximadamente
listo eso por esa parte bueno
a quienes a otra diapositiva tenemos
entonces también lo que son las otras
modalidades de licenciamiento o sea
tenemos todo lo que es licenciamiento en
renta tenemos lo que es cliente consulta
tenemos lo que es el descuento de precio
pues de actualización competitiva y
tenemos lo que son servidores
adicionales entonces cómo funciona aquí
el incremento el incremento es
nuevamente todo lo que tiene que ver con
empresarial full más costos no tiene
ningún incremento
listo lo que son licenciamiento
principal
o sean renta anual o renta por seis
meses en este caso tiene incremento del
3.19
lo mismo que todo lo que es
licenciamiento en renta adicional por un
año por seis meses por tres meses
y demás de perdón hasta comercial full
en esta parte todos tienen un
crecimiento más o menos similar ahora
les voy a hacer una aclaración
importante hay todo lo que es también
cliente consulta actualización
competitiva y servidor adicional tienen
un incremento del 3.19 aproximadamente y
aparte tenemos lo que es entonces renta
adicional por un año o renta adicional
por seis meses de empresarial full o sea
todo lo que tenga que ver con
licenciamiento adicional de empresarial
full va a tener un incremento del 12.5
aproximadamente del resto lo demás tiene
un incremento similar aquí es importante
hacer unas aclaraciones para que ustedes
de pronto no no se vayan
aquí perdón para que no se vayan pues a
sorprender después resulta que las
rentas ustedes saben que normalmente una
renta es el 35% del valor comercial de
la licencia principal
si la licencia principal vale en 615 mil
pelos pues digamos en este caso en la
renta anual debe valer más o menos
215.000 como estamos viendo en la
pantalla el tema resulta que a partir
del valor de la renta anual se empiezan
a hacer una serie de cálculos para sacar
el valor de la renta mensual el valor de
la renta por tres meses y el valor de la
renta por seis meses una renta por seis
meses no es equivalente a la renta
de un año dividirla entre 12 y
multiplicarlo por 6 no es así como se
calcula el valor de una renta por seis
meses las rentas se calculan siempre
sobre el valor de lo que vale la renta
por un mes entonces se calcula el valor
de la renta por un mes que como ustedes
no sé si lo han notado las rentas
mientras menos tiempo sea
tienen un incremento más alto o sea su
valor es un poco más alto entonces si la
renta por un mes tiene un valor si la
renta por tres meses sería el valor de
ese mes multiplicado por tres con un
descuento
si la voy a rentar por seis meses
entonces sería la renta por un mes
multiplicado por seis y sobre ese valor
damos un descuento entonces por qué les
hago esta aclaración les hago esta
aclaración porque es posible y va a
suceder porque así está pasando que en
el nuevo cambio de precios se re
calcularon todos los valores para que
fueran como muy exactos en el sentido de
que si sea efectivamente el 35 por
ciento dividido de 12 más un incremento
todo entonces en algunos el incremento
fue mucho más alto que el 3.19 entonces
les hago esa aclaración en lo que tiene
que ver con licenciamiento principal
licenciamiento adicional a excepción de
empresarial full rentas anuales
y lo que es cliente de consulta y demás
eso sí tienen un incremento del 3.19
aproximadamente ya lo que son otros
cálculos internos de rentas de seis
meses rentas de tres meses renta de mes
o rentas de módulos ahí sí se puede ver
unos incrementos diferentes unos del 319
otros más altos y otros menores del 319
entonces para que lo tengan presente en
esa parte si en algún momento se llegan
pues a tomar el trabajo de hacer pues
como la comparación entre el precio que
teníamos hasta que tenemos hasta mañana
y el precio que vamos a tener a partir
del primero de agosto bueno esa
aclaración por esa parte si de pronto en
algún momento alguno de ustedes tienen
alguna inquietud con respecto a cómo se
calcula el precio de una licencia en
renta d
de tres meses o de seis meses con mucho
gusto se pueden comunicar con nosotros y
una asesora en eso si es posible yo me
comunico con ustedes y les aclaró cómo
se hace entonces ese cálculo listo vamos
a mirar el tema de el incremento del
paquete empresarial foro
qué sucede con el empresarial full y
resulta que en este momento tengo en la
pantalla los precios que tenemos hasta
mañana
miremos el precio de las licencias
adicionales de comercial full comparadas
con las licencias adicionales del
paquete empresarial full si notamos las
licencias de comercial full son más
costosas de las que las de empresarial
folk o sea una adicional vale 765 mil
pesos mientras que la empresarial pool
vale 720 y así mismo sucede con las dice
el paquete de 3
el paquete de 5 y el paquete de 10
porque se presentó esta situación
resulta que cada paquete de
licenciamiento maneja un descuento
diferente
esta parte cada paquete de
licenciamiento maneja un descuento
diferente en las licencias adicionales o
sea a nosotros no digamos que en este
momento pues esperamos en algún momento
llegar a esta estandarización
generalizada pero digamos los paquetes
que son contables manejan un descuento
en lo que es licenciamiento adicional
los que son comerciales manejan un
descuento menor porque recordemos que
los paquetes comerciales son más
enfocados a la parte de las empresas los
contables a los contadores y áreas
contables los comerciales más enfocados
a las empresas al igual que los
empresarial full entonces que sucedió
como ustedes de pronto recuerdan el
paquete comercial full es relativamente
nuevo ese paquete surgió creo que en el
último cambio de precios se creó el
paquete comercial full antes no existía
antes sólo teníamos comercial básico y
comercial y contable entonces creamos un
nuevo paquete llamado comercial full
este paquete se manejó con los mismos
descuentos quien maneja el comercial y
contable ya con el mismo descuento para
licencia adicional pero cuando se hizo
este cambio digamos perdón cuando se
hizo la creación de esta nueva que nuevo
paquete no se tuvo en cuenta que el
empresarial full maneja un descuento en
el licenciamiento adicional mucho más
alto que el comercial full entonces ahí
quedó digamos que un poco ilógico o un
poco pues como tocado los precios del
licenciamiento adicional de esas
licencias de esos paquetes perdón que
sucede entonces en la licencia adicional
del paquete más grande porque recordemos
que el empresarial full es mucho más
grande que el comercial full una
empresarial full es un paquete que tiene
todo menos costos de producción sin
embargo el comercial full solamente
tiene contabilidad cartera
automatización inventarios e inventarios
plus
entonces ahí teníamos pues como una
contradicción porque teníamos un paquete
menor con un precio de licenciamiento
adicional más alto que un paquete más
completo pues como vemos ahí el
comercial pool era más alto que el
empresarial fue entonces que se hizo
ahora con el objetivo de cómo corregir
pues esta situación entonces lo que
hicimos fue que hicimos un cambio en el
descuento que se le daba a las licencias
adicionales del paquete empresarial full
no íbamos a bajar el precio al comercial
full íbamos en este caso se hizo
necesario fue aumentarle el precio a las
licencias adicionales del empresarial
full como sea y como hicimos después
básicamente disminuyendo el descuento
que normalmente se les está entonces en
este caso se hizo el cambio y se hizo
más o menos el precio subió más o menos
en un 12.5 por ciento en ese
licenciamiento adicional ya entonces en
ese caso así
el empresarial full que es un paquete
más completo quedó con un costo más alto
que el comercial full que como les decía
es un paquete pues más sencillo listo en
este caso entonces así
esa fue como la estrategia pues que se
optó para corregir el tema de dehesa
pues digamos que como esa es el tubo que
que teníamos ahí del tema de las
licencias adicionales en estos dos
paquetes
listo bueno espero que me hayan
entendido el motivo de el incremento es
tan alto del paquete empresarial full
pero como les decía para el que ya es
cliente
el incremento en póliza se va a notar en
pues no se va a notar porque el
incremento a ser aproximadamente del 319
lo viene a notar en el caso de que vaya
a adquirir licencias adicionales ahí sí
lo pueden notar y que el incremento es
alto y ya para los que son clientes
nuevos pues digamos que como a menos de
que se comparen contra una cotización
anterior pues el precio del paquete
perdón de la licencia adicional pues
tampoco es digamos que que es extraño si
comparamos contra el comercial full que
como les digo tiene menos módulos
bueno voy a mirar o mirar no voy a
explicarles aquí de pronto para los que
son nuevos distribuidores voy a
comentarles un poco para que recordemos
como los porcentajes que se manejan en
las otras modalidades de licenciamiento
entonces tenemos todo lo que es
licenciamiento
en renta recordemos que siempre es el
35% de la licencia principal como les
hacía la aclaración ahora siempre
calculamos la licencia en renta de un
año y ya de ahí pues con unos
incrementos y unos descuentos sacamos lo
correspondiente a la renta por un mes
por tres meses y por seis meses en la
lista de precios sólo tenemos la renta
anual y la renta por seis meses que son
digamos las que se promocionan pero
también tenemos renta por tres meses y
renta de un mes si en algún momento
necesitan esos valores o los quieren
pues los quieren manejar para sus listas
de precios pues y nosotros en el
departamento comercial con mucho gusto
les podemos suministrar esos valores
entonces licenciamiento en renta 35% de
licenciamiento principal tenemos la otra
modalidad que es la licencia al cliente
consulta recordemos que una licencia
cliente consulta siempre nos cuesta el
10% de lo que cuesta la licencia
principal
si la licencia principal de un contable
mínimo nos va a costar 600 15.000 pesos
entonces la cliente consulta siempre nos
va a costar 61 mil 500 pesos la cliente
consulta siempre cuesta lo mismo que va
a ser un adicional no es que sólo hay
una modalidad de cliente consulta y
siempre nos va a costar el 10%
recordemos que la licencia cliente
consulta es una licencia que nos va a
permitir consultar información nosotros
en varias publicidades lo manejamos más
que como licencia a cliente consulta lo
manejamos más como una licencia como
estilo gerencial porque son licencias
que normalmente se utilizan es para
consultar información más pues esas
licencias no nos van a permitir
registrar ningún tipo de información
entonces por eso les utilizamos como
este término de la licencia gerencial
tenemos en la actualización competitiva
recordemos que la actualización
competitiva es un descuento que se auto
licenciamiento principal tiene que tener
un software al no aplica pero este tiene
que ser un software relativamente
reciente y es una excepción competitiva
solamente aplica sobre los módulos que
sean comunes ejemplo si yo tengo una
licencia tengo otro software que tiene
una licencia comercial o sea que digamos
que tiene contabilidad tesorería e
inventarios y voy a comprar o quiero
comprar en contra pyme un paquete que
tiene costos de producción pues el
descuento de actualización competitiva
no me aplicaría sobre esos adicionales
digamos de costos de producción ahí pues
podríamos mirar qué descuento pues
digamos que la actualización competitiva
aplicaría parcialmente entonces ahí se
podría mirar qué descuentos son
necesarios pues o perdón qué descuentos
se pueden dar a la persona por esa
actualización competitiva
pero entonces es importante que lo
tengamos claro a veces con algunos
distribuidores nos ha pasado que llegan
y nos dicen es que solicito tal
descuento de actualización competitiva y
nos mandan la factura del software
anterior pero esa factura no aclara los
módulos que tiene ese software entonces
ahí que se hace necesario y lo que
hacemos es que el distribuidor se
contacta con el cliente y le toman unos
pantallazos al sistema
que tienen para que aquí podamos
verificar qué módulos son los que
manejan y entonces así podamos saber si
aplica el descuento de actualización
competitiva sobre la totalidad de lo que
van a comprar o si es tiene que
aplicarse de forma parcial pero entonces
es para que lo tengan muy presente y
también para qué
y lo incentiven entre sus posibles
clientes así ustedes conocen un cliente
que tiene un software anterior y que
está interesado en cambiarse en contra
pyme pues es excelente que ustedes le
ofrezcan y le digan mire tenemos un
descuento especial para que usted se
cambia con está pyme para que la persona
vea eso como un motivante para realizar
ese cambio y en algunas ocasiones
algunas personas pues ya veces a
cualquier asesor se le puede pasar de
mencionar la actualización competitiva a
veces ni siquiera nos tomamos el trabajo
de preguntarle al cliente si tiene otro
software entonces esas son cosas que es
importante tener presente un 25% de
descuento puede hacer la diferencia en
el momento de tomar una decisión de
comprar un software o comprar otro
entonces eso es importante tenerlo
presente para que lo utilicen también
como
una estrategia comercial listo y
finalmente tenemos aquí lo que es la
licencia en servidor adicional o adición
al servidor estas licencias son digamos
normalmente equivalen normalmente no
equivalen al 50% de una licencia
principal si mi licencia principal es
615 mil pesos entonces digamos a la
adicional valdría 307 aquí lo estamos
redondeando a 310 mil pesos recordemos
para qué sirve la licencia adicional
servidor la licencia adicional es esa
licencia que yo necesito instalar en
otro servidor diferente al que tengo yo
tengo un servidor y lo tengo acá y tengo
tres usuarios conectados entonces en
este caso este cliente tiene una
licencia principal y tres licencias
adicionales clientes porque el cliente
la característica principal del cliente
es que se conecta a un servidor pero
resulta que yo necesito instalar un
contacto en otro servidor completamente
diferente sea que vaya a trabajar solito
o sea que otros usuarios se vayan a
conectar a ella entonces en ese caso
para que el cliente no tenga que
adquirir otra licencia principal
servidor lo que adquiere es una licencia
adicional al servidor de esa forma va a
poder entonces casi que instalar en otro
servidor y si quiere crear una nueva red
allí con otros usuarios que se conecten
esa es el modelo que se requiere para
las licencias adicionales o perdón ese
es el modelo que se maneja con las
licencias adicionales servidor cierto
que se manejan de forma independiente
algunas personas digamos que
y dicen pero es que yo también no lo voy
a perdonar
necesito instalar en otro equipo pero no
nadie más se va a conectar a mí entonces
lo que hacen es que utilizan una
licencia cliente y la instalan como un
usuario o sea el ahí solito cuando un
computador es servidor y cliente a la
vez eso el sistema lo permite cierto
instalar una licencia cliente como mono
usuario pero tengamos presente si a este
equipo que tengo aquí aparte a éste le
voy a conectar otros usuarios no se va a
poder porque está siempre que me vaya a
conectar la licencia tiene que ser
servidor entonces como en este caso no
es servidor pues no se van a poder
conectar otros usuarios
entonces es importante tener en cuenta
esas cosas al momento de negociar con un
cliente para que no le vayamos a ofrecer
un licenciamiento que no va a ser lo que
el pan necesita entonces es importante
recordemos que las licencias adicionales
servidor valen entonces el 50 por ciento
de lo que vale un
principal
eso en esa parte bueno tenemos acá
también entonces los módulos pues los
módulos si todos tuvieron un incremento
del 3.19 por ciento aproximadamente aquí
pues les les pase pues lo que está
digamos en la lista de precios de los
post y acá tenemos el precio pues del
módulo principal y tenemos el precio del
módulo adicional recordemos que en la
parte de módulos también se maneja lo
que es la renta que también vale es
equivalente al 35 por ciento de la
licencia principal tenemos también la
cliente consulta que es el 10 por ciento
de la licencia principal y tenemos las
rentas que son
por un año por seis meses por tres meses
y por louis ahí aplica también lo que
les decía ahorita que si miramos la
renta de un mes de tres meses y seis
meses ahí se pueden ver unos incrementos
diferentes al 3.19 pero normalmente el
licenciamiento de módulos se maneja pues
en módulo principal y módulo adicional
les voy a hacer una aclaración de algo
que aclaraba yo con un distribuidor en
estos días y es me preguntaba cuánto
valió una licencia servidor adicional de
un módulo los módulos digamos que no
tienen servidores adicionales si bien yo
pues si bien hay unos módulos que yo
puedo instalar los solos como por
ejemplo puede ser el módulo de
inventarios que es como ustedes saben
nosotros lo comercializamos solo si
necesitan instalar otro inventario en
otro equipo no hay un precio de servidor
adicional en ese caso sería un módulo
adicional el módulo adicional siempre va
a valer el 50% del módulo principal
entonces si recordamos lo que les decía
ahora aquí del servidor adicional miren
que vale 50 por ciento de una licencia
principal que sería entonces lo mismo
que lo que vale un módulo adicional con
respecto a un módulo principal entonces
siempre el cliente que necesiten ejemplo
yo tengo
necesito comprar tres módulos de
inventario y no van a trabajar en red
sino que van a trabajar en tres equipos
aparte es simplemente una licencia
principal y los módulos adicionales ahí
es importante en esa parte para que no
vayamos a ponernos a buscar un precio de
servidor adicional porque los módulos no
manejan precio del servidor adicional
y listo
bueno eso en la parte d
de conta pyme cierto
en la parte de agro wind pues para los
distribuidores que manejan el tema de
agro wind pues hay si es mucho más
simple todo lo que es agro wind
empresarial no tuvo incremento o sea
todo siempre el paquete más alto tanto
de contra pyme como de abreu y no
tuvieron un incremento entonces se va a
quedar igual y lo que son precios en
dólares también quedaron iguales lo que
es agro wind básico y agro wind
profesional
eso es tuvieron un incremento del 3.19
por ciento aproximadamente y también
todo lo que tiene que ver con rentas y
lo que tiene que ver con cliente
consulta porque recordemos que el agro
wind no hay actualización competitiva si
hay servidores adicionales pero no
tenemos actualización competitiva o sea
todo lo que aplicaba y lo que les acaba
de explicar para contar pyme aplica
también en agro wind sólo que aquí no
tenemos ese tema del empresarial full
que tuvo ese incremento del 12.5 aquí sí
todo más o menos se maneja lo mismo hay
unas variaciones
en el tema de la renta que fue lo mismo
que nos pasó con contra pymes en las
rentas de un mes de tres meses y de seis
meses si hay variaciones diferentes al
3.19 pero el resto en lo que es
licenciamiento principal
el principal o adicional digamos que no
sea renta los incrementos son son
aproximadamente lo mismo ahí es
importante tener presente lo que les
decía ahorita nosotros manejamos una
aproximación entonces en algunos casos
nos da un poco más o en algunos casos
nos da menos para que lo tengamos
presente en el momento pues de que
queramos hacer una cuenta y mirar de
cuánto fue el incremento de precios
listo no sé si de pronto podamos mirar
si hay alguna inquietud con respecto a
los precios me están diciendo que no
espero que entonces esto sea una señal
de que todo ha estado claro hasta el
momento
de todas formas lo que les decía si
tienen alguna inquietud o tienen algún
caso especial que necesiten que
analicemos ustedes saben que mi correo
está disponible para que me puedan
contactar y tan pronto sea posible para
mí yo los contacto les contesto o le
pido a una de las asesoras comerciales
que los contacte para que les pueda
hacer las aclaraciones que corresponden
y listo
quiero ahorita que hablemos un poco de
ese justamente ese tema de los precios y
por eso les puse esta imagen que están
viendo en la pantalla en este momento
como dice la frase los malos clientes se
pierden por precio y los buenos clientes
se pierden por el mal servicio
hay mucha es mucha la información
digamos que se maneja con respecto al
tema de manejar los los precios y más
cuando se presenta una situación como la
que se puede estar presentando con
nosotros en este momento que es el tema
de que podemos o podemos no es así somos
más costosos que la competencia digamos
cuando yo les notifique ahora el tema
del cambio de precios algunas personas
me preguntaban bueno ustedes si tuvieron
en cuenta el tema de que la competencia
es más económica y nosotros vamos a
subir los precios y efectivamente
nosotros pues analizamos todos esos
factores y por un tema de digamos de
de costos y también por un tema de de
que las cosas buenas cuestan se si se
tomó la decisión de hacer el incremento
entonces lo que quiero es que de pronto
hagamos un poquito de reflexión con
respecto al tema de que ser más costosos
que la competencia no tiene por qué
avergonzarnos o sea nosotros no tenemos
porque cuando un cliente llega y nos
dice es que ustedes cuesta es que pero
ustedes cuestan tanto y
y oro físico bueno cualquiera cuesta
menos entonces uno no tiene como por que
agachar la cabeza y sentirse avergonzado
y decir ay sí pero mire no no o sea
porque uno se tiene que avergonzar por
ser de mejor calidad o sea uno no tiene
por qué avergonzarse con respecto a eso
uno antes tiene que reconocerlo con
orgullo y yo creo que esto es un tema y
de pronto quiero aprovechar esta
oportunidad para que analicemos un poco
la forma como vemos el tema de los
precios como les digo no es motivo de
avergonzarnos hay que reconocerlo y hay
que reconocerlo con orgullo yo les les
comento a nivel personal nosotros en eso
nosotros cuando un cliente nos dice es
que pero ustedes valen tanto y la
competencia vale tanto sí sí señor usar
con todos los respetos y señores tienes
razón la competencia vale tanto
y hasta a veces pues dependiendo mucho
del tipo de cliente y de la forma como
se desarrolle la conversación nosotros
en muchas ocasiones les decimos sí señor
y todavía usted en el mercado a
conseguir software más barato que este
que usted está mencionando porque es
verdad porque es que siempre en el
mercado va a existir alguien que vende
más barato que uno y uno no tiene
entonces porque está bajando y estar
bajando el precio para poderse igualar
con el que vende más barato a que es que
el auto vende más barato y tiene más
mercado sí pero necesariamente ese es el
mercado que uno quiere hay que tener
presente y eso se lo da todo lo que les
estoy compartiendo se los digo desde
nuestra experiencia personal
a nivel de empresa pues es el que el que
quiere comprar barato o el que es el que
el que está siempre con el tema del
precio y eso es el cliente que siempre
quiere barato o sea que cuando le llega
la cotización de la póliza nos dice ay
pero es que esa póliza está muy cara
y un descuento yo con esa póliza me
compro todo software como yo estaba en
este otro y hay algo más barato vaya no
me cobraron póliza o haya pasado a esto
y siempre es comparándonos contra la
competencia cierto este es el mismo
cliente que cuando va a comprar una
licencia adicional espero en descuento
pero por qué pero mire es que en el otro
software que yo tenía pasado a esto o yo
averigüé con el otro con la competencia
y la competencia también me da esto y
media esto entonces siempre el cliente
que se mueve en términos del precio no
necesariamente es el cliente que
nosotros tenemos que perseguir no quiere
decir que vamos a tener un precio que
sea inaccesible para los clientes pero
tampoco podemos estar siempre midiendo
nos con la competencia nosotros tenemos
que valorar y eso tiene que empezar
desde nosotros tenemos que valorar lo
que vendemos si nosotros tenemos que
creer en el producto que vendemos para
que nuestros clientes crean en lo que
nosotros les estamos
vendiendo si yo no estoy segura de
cuáles son los beneficios y cuáles son
esos diferenciales que tiene con está
pyme yo como se los voy a hacer a
transmitir a mis clientes o sea como les
voy a enseñar por qué pagar más por
contra pyme si si cuando llegan y me
hacen una pregunta y llegan y me hacen
de pronto que me sé pero es que tal otro
software hace tal cosa yo lo que hago es
cambiar el tema o lo que hago es que
agachó la cabeza o lo que hago es que me
abuela que no es conmigo
porque no quiero cómo abordar este tema
o porque no sé qué decir o porque no sé
cómo refutar miren yo les les aclaro
algo nosotros no somos eso no tenemos
todo lo que lo que muchas empresas
quieren usar existe una infinidad de
tipos de empresas y nosotros eso es
importante y eso me imagen me imagino no
yo sé que en los procesos de inducción
para distribuidores les hace la
aclaración y es nosotros somos un
software
nosotros somos un software estándar o
sea nosotros no somos un software
especializado para ningún tipo de sector
entonces nosotros digamos que tenemos
que conocer y tenemos que tener muy muy
claro que nos hace diferentes cuáles son
nuestros puntos fuertes cierto y esos
son los que tenemos que resaltar que un
cliente llegó y nos dijo es que ustedes
necesito que tengan tal manejo hay que
reconocerlo y hay que reconocerlo con la
con la frente en alto como dicen las
mamás a qué pecho o sea digan no no
señor no pues no tenemos eso en este
momento pero tenemos todo esto y todo
esto y esto otro muy bueno tenemos un
software de calidad tenemos un servicio
de calidad tenemos que creernos las
cosas primero para poder ser las
transmitir a nuestros clientes no sé si
a ustedes les les ha pasado cuando uno
va a comprar algo
un vendedor que está dudoso de todo lo
que uno le pregunta uno eso genera
desconfianza entonces es lo mismo aquí
tiene que suceder igual tenemos que
estar seguros de lo que vamos a decir y
tenemos que reconocer porque somos
mejores
me están haciendo la pregunta con
respecto a que a partir de qué fecha
debemos cotizar con los nuevos precios
si en este momento
digamos que cuál es la la como la la
recomendación que yo les hice en el
último correo que les envié
recordándoles el tema de los precios y
es generalmente estamos manejando
cotizaciones a 15 días de vigencia si
hoy generamos una cotización sería más o
menos estaría vigente más o menos hasta
el 13 de agosto
podemos decir que estaríamos casi que
sosteniendo precios hasta el 15 de
agosto pero con cotizaciones que hayan
salido durante el mes de julio ya a
partir del primero de agosto hay que
empezar a cotizar con precios nuevos
cierto si ustedes hoy tienen que hacer
una cotización todavía la pueden hacer
con precios anteriores pero que no
supere digamos una vigencia de 15 días
ya las cotizaciones que se hagan
d
del jueves esas cotizaciones lo correcto
es que salgan con nuevos precios para
que lo tengan muy presente y lo que yo
les decía manejen muy bien el tema de la
vigencia de las cotizaciones para que no
vayamos después vas a tener situaciones
ahí con respecto a los clientes y haga
de mucha aclaración al cliente o sea yo
les decía en estos días en un correo hay
que aprovechar el cambio de precios para
incentivar a aquellos clientes que han
estado dudosos o que están ahí como en
el proceso y que como que si como que de
pronto que después que en unos días que
tengo que hablar hay que motivar para
que aprovechen precios para que podamos
hacer un buen cierre de mes y pues de
cierta forma podemos aprovechar como
esta primera quincena del mes de agosto
listo les estaba entonces diciendo con
que estamos hablando cierto con respecto
al precio les estaba diciendo tenemos
que tener claro o sea tenemos que tener
claro porque somos diferentes
y como les digo y nos tenemos que sentir
orgullosos de este tema y no lo tenemos
que creer eso no es un tema de es que
suena muy bonito en el papel es que lo
tenemos que entender si no lo entendemos
entonces cómo se los transmitimos a los
clientes
también es importante tener presente
algo y es
la es no es fácil sostener un buen
producto con un bajo costo osea yo sé
que en algunas ocasiones no aplica pero
no no siempre pero generalmente el bajo
costo se asocia a un producto de menor
calidad y el alto costo se asocia a un
producto de mayor calidad hay algunas
excepciones porque eso a veces pasa que
pagamos mucho por un producto mal pero
en el caso de nosotros pues digamos que
es un poco más alto porque tampoco
estamos exagerados con respecto al
precio de la competencia pero si somos
un poco más altos pero somos mejores y
tenemos que entender que somos mejores y
tenemos que decirlo con propiedad
entonces dónde está una de las primeras
como recomendaciones o puntos a manejar
con respecto a los precios
tenga claro sus diferenciales tenga
claro no y no solamente me refiero a los
diferenciales con respecto al producto
porque los diferenciales yo pues podemos
sentarnos y podemos hacer una charla y
sentarnos a sacar cuáles son esas cosas
tan buenas que tienen contra pyme que
tenemos que decirle a nuestros clientes
pero es que el diferencial también lo
hacen ustedes con el servicio muchas
veces y miren lo que dice la frase los
buenos clientes se pierden por el mal
servicio nada nos ganamos con tener un
buen producto si tenemos un mal servicio
y el servicio no es solamente vender el
servicio no es solamente enviar la
cotización a tiempo y estar pendiente de
que compre no el servicio es estar
pendiente de qué
de que de la instalación o sea que el
cliente si haya instalado el sistema
estar pendiente de que el cliente esté
en uso del sistema de cómo le va
y no solamente es o sea les voy a de
pronto esto es un punto pues como álgido
ahí en esa parte y es
es que yo estoy muy pendiente pero del
cliente que compra capacitación sí y
excelente ojalá todos los clientes
compraran capacitación pero también está
el cliente que no compra capacitación y
por el hecho de no comprar capacitación
no significa que merezca menos atención
ya está bien que yo no voy a estar
llamándolo y no voy a estar visitando lo
con la misma constancia con la que lo
hago con el que paga capacitación porque
después de todo me está pagando por ese
servicio pero igual tengo que estar
pendiente y qué es lo que pasa lo que
pasa es una situación muy triste que el
cliente compra y después de que compra
nos olvidamos de él ya durante como
dicen por ahí a cuando me cuando me
estaba vendiendo ay si está pendiente y
llama hay una cosa y la otra pero
después de que le compro ahí sí ya no
vuelvo a saber nada de él entonces no
puede ser así o sea
cuando yo descuido un cliente
yo logré una venta cierto y sí muy bueno
tengo un ingreso logré una comisión se
lo vendí una licencia ta ta ta ta ta
pero si al cliente le va mal después de
haber comprado quienes son los
perjudicados los perjudicados son
ustedes y somos nosotros y es contra
pyme como marca ustedes porque entonces
al cliente que le va mal es el cliente
que hace una mala referencia
no sé si a ustedes les ha pasado que
cuando a uno le pasa algo malo uno se lo
cuenta a todos los amigos pues a todas
las personas como más cercanas con las
que se ve ustedes van a un sitio y los
atienden mal o les pasa algo mal yente
ustedes llegan a su casa y le cuentan al
hijo le cuentan a la esposa en la
oficina le cuentan a la compañera le
cuentan a bebito cómo te parece me pasó
esto esta señora o tata tata si entonces
pasa lo mismo cuando a una empresa le o
mal con un software que pasa después
llega otra empresa y le pregunta venga
usted qué software está utilizando no un
software que compre ahí y le metió una
plata y eso no funciona y eso está todo
enredado y nunca contacto a quien me
puede ayudar y tengo muchos problemas no
yo perdí esa plata una cosa en la bota y
como se llama desatan lópez con está
pyme
entonces qué pasa
no es solamente vender y no es solamente
acompañar al que compra capacitación es
acompañarlos a todos en niveles
diferentes pero es acompañarlos a todos
es cuidar la referencia
recordemos que la referencia es
importante
el pse casi 80% de los clientes que
llegan a contar pyme son clientes que
vienen de referenciación o sea son
clientes a los que que yo trabajaba en
una empresa donde usaban con está pyme
que mi familia que tengo un familiar que
usa con está pyme que trabaje en una
empresa que mi esposo trabaja en una
empresa donde usan contra pyme o sea
siempre es porque alguien vio con está
pyme
en alguna empresa porque es el contador
es contador es súper importante en esa
parte porque el contador cuando llega a
sus empresas es el que recomienda que
software usar entonces él es el es casi
que los principales referenciales por
eso ustedes saben que nosotros manejamos
la campaña de amigo contra pyme y para
los que no son contadores manejamos la
campaña perdón la de contador amigo para
los contadores y para los que no son
contadores manejamos la campaña de amigo
contra pyme que es la que les da una
comisión por las ventas
pues por las ventas efectivas que se
hagan de sus referidos entonces es
importante cuidar la referenciación y la
referenciación se cuida con la calidad
del servicio
con tener al cliente contento cuando un
cliente está contento nos trae más
clientes nos trae más clientes cuando un
cliente no está contento es un cliente
que habla mal que habla mal de nosotros
como asesores que dicen no es el señor
de tal parte no es súper malo no es
incumplido no llega o quedo de venir y
no llegó o quedó de ayudarnos con tal
cosa y no la hizo o vino y sólo hizo el
proceso parcial o yo le le pague tal
valor para que me ayudara conta el tema
y eso quedó a medias o todo lo que nos
podamos imaginar cierto entonces hay que
cuidar esa parte como les decía hay que
cuidar el tema de la referenciación
listo entonces debemos también
centrarnos en ofrecer productos y
ofrecernos un producto de calidad que
sabemos que tenemos un producto
y eso ustedes se lo tienen que creer y
también tenemos que buscar atraer
clientes que quieran ese producto de
calidad o sea para todo hay o sea es al
que quiere el software gratis al
software tatis está el que quiere un
software
y un poco más costoso que quiere un
software de calidad que quiere un
servicio de calidad que quiere el
respaldo que quiere acompañamiento que
quiere sentir que está haciendo una
inversión eso también es importante
nosotros tenemos que hacer ver que con
está pyme no es un gasto para la empresa
que es una inversión y dónde se ven los
resultados de esa inversión en todo lo
bueno o todo lo que la empresa va a
lograr si hace un buen manejo de conta
pm
es que no es solamente la plata que yo
pago por la licencia es lo que viene
después puede que al principio toque
invertir muchos recursos en el sentido
que toca invertir tiempo toca invertir
personal para hacer todo el proceso de
implementación y demás ciclo porque es
que como lg un día a un cliente nosotros
no somos un excel nosotros no somos con
un excel un office que se instala y uno
entra al excel y eso ya funciona y se
calcula ya las fórmulas vienen listas y
si funciona solito no contamine al igual
que abro win son sistemas que necesitan
una parametrización y que tienen que
adecuarse a lo que la empresa necesita y
que tienen que estar en un proceso
constante de seguimiento para que para
que vayamos ajustando el sistema a lo
que la empresa necesita o la empresa se
ajuste a lo que contactó y me puede
hacer
entonces inicialmente hay que hacer una
inversión de plata de tiempo pero
después se tiene se deben lograr unos
buenos resultados entonces no hay que
hacer ver esto como un gasto sino que
hay que hacerlo ver como una inversión
aquí entra mucho el concepto del valor
percibido o sea el cliente tiene que
invertir es perdón tiene que sentir esto
como tiene que percibir el valor de lo
que está comprando puede que
inicialmente no lo sienta por qué porque
es que el software esto compra el
software es un acto de fe de cierta
forma pues hoy en día por el tema de la
referencia pues uno bye pregunta en al
contador le pregunta en una parte
pregunta la otra piel clientes
referencia bless y demás y con eso pues
digamos que uno se siente un poquito más
seguro para tomar una decisión pero
después de todo es un intangible
entonces yo no lo puedo tocar no lo
puedo ver
no es como el celular que yo lo puedo
aprender y puedo ver qué aplicaciones
tiene y puedo ver la resolución de la
cámara y lo demás no en contra pyme y en
andrew win los resultados se ven después
entonces decir esta forma el software es
un acto de fe y es un acto de fe que
también depende de que de nosotros como
vendedores
de la forma como nosotros vendemos el
producto y el acompañamiento que
nosotros le damos a los clientes para
que ellos no se sientan abandonados
bueno
esta parte ya se las mencioné que
creamos en lo que vendemos para que los
clientes crean en lo que compran
ahí hay importante ahí es importante que
esto ya como para que terminemos esta
parte y les quiero explicar otra cosita
al final y es siempre van a existir
clientes que buscan productos a bajo
precio eso siempre va a suceder pero
también siempre vamos a tener clientes
que van a buscar productos de mejor
calidad y que saben que esos productos
de mejor calidad pues cuestan más
entonces hay que tener presente algo 10
no todos están dispuestos a pagar más
y está bien o sea hay que estar
tranquilos con eso cierto unos clientes
aprecian los beneficios otros no lo
aprecian hay clientes para los que lo
único importante es el precio y está
bien no hay inconveniente hay otros que
valoran la calidad el acompañamiento el
respaldo y esos son los clientes a los
que les tenemos que apostar a los
clientes que valoran los productos de
calidad pero entendamos no es dejar a
que el cliente entienda que somos de
calidad no nosotros le tenemos que
transmitir que somos de calidad y
tenemos que cumplir o sea no es que yo
cuando le estoy vendiendo le voy a
prometer un acompañamiento pero tan
pronto le vendí ya lo dejé ahí que se
defienda como pueda no es
saber me vender
y cuando me compre saber cumplir
tengo que se tienen que cumplir las dos
cosas o sea no dejar algo que le
entienda
ni tampoco después de que compre dejarlo
solo para que se defienda como pueda se
necesitan ese compromiso en esas dos
partes y esto aquí de pronto ya como
para que terminemos y nos quede de
pronto un punto importante para
reflexionar y es
el problema no es que seamos costosos o
más costosos que la competencia el
problema es que el cliente no entiende
por qué esas por qué sucede cuando
nosotros logramos hacerle entender al
cliente por qué valemos más el cliente
de verdad dice hombre si el producto
vale más por esto estoy es podemos hacer
todo el esfuerzo también y el cliente si
no pero es que igual el precio novedad
bueno
como les digo está bien no hay
inconveniente nosotros tampoco podemos
pretender el cliente que llega y nos
dice quiero necesito una licencia el
ejemplo comercial y contable pero sólo
tengo un millón de pesos entonces qué
hacemos ahí no pues si no podemos hacer
nada nosotros no podemos bajar los
precios para igualarlos a lo que
estudiante necesita o a lo que el
cliente ofrece mejor dicho nosotros en
unas ocasiones y cada caso se analiza
independiente pues se puede otorgar un
descuento se mira mucho el valor de la
compra las bueno muchas cosas se evalúan
en esos sentidos pero nosotros nunca
hacemos eso o sea
[Música]
en estos días creo que leí algo que
decía que uno no puede llegar digamos a
la mercedes a un concesionario de
mercedes a decir tengo 30 millones de
pesos y quiero ese carro entonces que
hacemos no señor pues si usted quiere
ese carro consiga lo que le falta para
poder completar para comprarse
y eso nos pasa o sea existen todo tipo
de clientes existe el cliente al que el
precio no le es tan significativo existe
el cliente que teniendo la plata pide
descuento porque porque estamos en una
cultura de pedir descuento por todo
estamos está el cliente que por más que
usted le baje el precio siempre le va a
pedir que lo hace más que lo va a ser
más y que lo hace más a ver que logra
que logra conseguir ahí entonces la
pregunta sería estamos buscando al
cliente correcto o estamos detrás del
cliente equivocaba cuál es el cliente
que nos interesa el que siempre está por
el precio o es que valora más el
servicio la calidad del producto y ese o
sea al menos nosotros
estamos detrás de esos últimos de el
will cliente y el bueno cliente se
respalda bajo un buen servicio entonces
ese es el cliente que nosotros
perseguimos y ese cliente que espero que
ustedes también persigan y ya para para
dejar este tema pues definitivamente es
no le tema a la no le tema el comentario
cuando el cliente le diga le diga que la
competencia vale más si sí señor
efectivamente la competencia
es efectivamente nuestro costo es más
pues nuestro valor porque no es ni
siquiera un tema de precios o temas de
valor nuestros valores más alto
y si usted en lan en el mercado puede
conseguir software más económico
el tema es que esto no es solamente un
tema de pasarlo en el precio es un tema
de mirar todo lo que hay detrás de mirar
la calidad del producto de mirar la
calidad del servicio de mirar el
acompañamiento de mirar todo lo que
viene de atrás
y que es y yo les digo ustedes en esta
semana la presentación que les hizo
paula ustedes han podido ver que en soft
está constantemente en un proceso de
mejorar el producto que sí que
pudiéramos tener más módulos y podemos
tener más cosas es verdad pero también
estamos en un proceso constante de estar
mejorando de estar buscando que para
gente las cosas sean mejores sí y lo
bueno cuesta eso lo tenemos que entender
y se lo tenemos que hacer entender al
cliente por eso les pido por favor
sientas en orgullo usa no se avergüenza
de que contra pymes sea un software más
costoso que sí que es que la competencia
se nos va sí
así a nosotros nos pasa lo mismo que les
pasa a ustedes nos pasa a nosotros ya
nosotros nos pasa en mayor medida que
ustedes
pero así como siempre está el cliente
que se va por por plata está el cliente
que valora lo que tenemos para darle
entonces ese es el cliente que tenemos
que atraer y ese es el cliente que
tenemos que cuidar y ese cliente al que
tenemos que motivarlo para que nos
referencia acuesten le mucho a la
referenciación pero la referenciación
requiere un buen servicio sin buen
servicio no hay referencias web
creo que ya antes me encendió un poco
con respecto a esta parte del precio voy
a hacer una pausa breve no se me vayan a
ir por favor que quiero mostrarles algo
con respecto al sistema de soporte yo sé
que paola en la presentación del sábado
les explico sobre el sistema de soporte
en línea directamente desde contra pyme
pero yo quiero que justamente ahorita
que estamos hablando del tema del
servicio hablemos un poco de la
plataforma de soporte pero ya no desde
el lado del cliente sino desde el lado
del asesor para que ustedes lo miren
empiecen acá
practicar acarrearle ahí y digamos como
para que veamos también en esta
herramienta una oportunidad de mejorar
este servicio que estamos ofreciendo
permitan en un segundo por favor
[Música]
i
y
aquí
i
ah
[Música]
y
aquí
i
y
[Música]
i
y
[Música]
bueno continuamos entonces una
explicación importante que les quiero
hacer para que como les decía lo revisen
empiecen a usarlo en este tema estamos
el servicio ya con esto
resulta que en la capacitación que
obtuvimos el día sábado paola nos
explicó sobre el sistema de soporte en
línea
nos enseñó que ahora en la salida del r8
no vamos a tener el cliente el usuario
no va a tener el teléfono verde aquí en
la parte superior como
no teníamos sino que llevaba a
encontrarse aquí en la parte inferior de
la pantalla aquí al lado de él donde nos
indica el estado de la polis que nos
puede salir que están con esa gente con
esa vencida o demás entonces lo que
tenemos acá este icono que tenemos acá
cuando le damos clic al icono nos
aparece esta ventana que tengo yo aquí
en el escritorio que es entonces en el
que me muestra a mí como usuario que
tiquetes tengo pendientes toda esta
parte ya no le habían explicado pero
pues es importante que la tengamos
presente esto qué beneficios tiene esto
es que ya va a estar más a la mano el
tema del soporte técnico
no voy a tener que abrir una p bueno
pues aparte como teníamos manejando lo
entrar a la plataforma y que cuál es el
objetivo principal al menos a nivel de
nosotros con esta herramienta
y es que el cliente tenga a la mano la
forma de solicitar el software
pues para que sea más ágil es el proceso
y principalmente que comentemos en los
clientes
el uso de esta plataforma o sea muy a
pesar de todos los esfuerzos que ha
hecho tenemos muchos clientes que siguen
solicitando
el soporte por ti mismo
entonces como ustedes no han notado
porque yo sé que ha sido así
las líneas pues no son suficientes para
el volumen de llamadas que a veces
recibimos y tampoco podemos llegar
después de tantas líneas piso tienen
muchas líneas telefónicas pero no puede
mostrarnos de tantas líneas como para
que cada vez que una persona llame
siempre esté cuando esté disponible
cómo podemos cambiar eso esto lo podemos
cambiar si logramos
enséñale al cliente a solicitar soporte
directamente desde el sistema
miren cuando un cliente solicita soporte
directamente desde el sistema se ahorra
el disgusto de decirles que ya no
contestan es que una cosa y la otra
llevo todo el día llamando y
el tema y el otro y entonces cuando lo
hace desde esta plataforma que lo hace y
les recuerdo desde aquí desde el
botoncito de más
el cliente va a poder seleccionar el
tema va a poder hacer la pregunta va a
poder indicar el teléfono de contacto
para que micheletti que te asignan de
una vez y ya cuando llegue el turno de
la atención entonces el asesor que que
puede ser uno a nivel del shop
ustedes como distribuidores lo atiendan
entonces ya se comuniquen con él y miren
qué es lo que estudiantes necesitan
en
entonces es muy importante y yo creo que
eso se lo estamos pidiendo desde hace
mucho tiempo
o mejor dicho no mal creía en el cliente
porque no nos ha sucedido
es que antes el distribuidor me atendía
cuando yo le escribía por whatsapp a las
8 de la noche y yo
contestant eh
entonces entonces no podemos
al tener que acostumbrar a alguien
consultarlo a utilizar las herramientas
que siempre hacen para la prestación del
hay que acostumbrar al horario de
atención que sí que en algunas veces se
hacen excepciones sin pies
que el cliente que necesita una cosa
especial yo puedo acordar con él un
horario especial de extensión
pero entonces usted acostumbraron gente
a aprenderlo en horario tarde de la
noche después no sé cuándo
porque es que a veces los clientes no
entienden que son simplemente
eventualidades que son excepciones que
uno hace entonces
acostumbremos a los clientes que pasa
que llama al cliente y dices que yo
estoy intentando contactar a tal
distribuidor porque él me estaba
revisando el tema
[Música]
y ya no me contesta y vamos a revisar y
no hay un ticket señales distribuidores
por favor el sistema de soporte
utilizado ya eso no es por para bonito
nosotros nos decimos ahí solamente para
el usuario
para que ustedes puedan tener control de
que es de las solicitudes de sus
clientes para que ustedes los puedan
atender en orden para que ustedes tengan
seguimiento tengan trazabilidad de lo
que los clientes que sin atender
y
o sea no sé si de pronto para los
distribuidores que sean más antiguos
cuando in shop no contaba con el sistema
de soporte que tiene actualmente esto
era un tema de excedente que más grip
pues al cliente que más duro hable y el
frente que más bien
entonces si llego pepito pérez y kim
jong tiquete a las 8 de la mañana
en ese momento nos manejamos eran
solicitudes
si llego poquito pérez incluyó una
solicitud a la hizo una solicitud a las
8 de la mañana pero a las 11 de la
mañana llegó una empresa x
y
y pidió algo entonces pero es que este
es pero es que éste lo necesita más
rápido pero es que éste no necesita
urgente pero nada entonces atendamos
primero la empresa y tenemos a pepito
ahí y a veces peritos se quedan la
memoria de la asesora
entonces las cosas en acción
la tecnología hoy en día nos permite
muchas cosas y esto es un tema de
organizadas
ustedes se deben caracteres
por tener una organización en la parte
de la atención
para que le puedan dar a la gente la
tranquilidad de que sus solicitudes iban
a ser atendidas
en los tiempos que se pueden atender
yo sé que ustedes no manejan los mismos
tiempos de atención que manejamos
y es un cliente y lo tiene que entender
pero también es un tema de kansas
o sea aquí se requiere organización de
parte de ustedes
y por eso les estoy pidiendo
y sophie les solicita que por favor no
tienen a sus clientes a utilizar los
sistemas de soporte
porque eso hace la diferencia no sé si
ustedes y para los distribuidores que ya
lo hacen porque sé que lo hacen que son
la mayoría
pero no pasa por allí qué
apenas está empezando o por alguna razón
no no
utilizada
de andrés de verdad la las oportunidades
cosas positivas y hagan entender a sus
clientes
que de no ser así bueno entonces esta
parte no se les voy a explicar mucho
porque como les decía pau las lagunas
explicó básicamente aquí que veo veo
como haces como usuario perdón
piquetes que tengo creados digamos en
esta parte pues puedo ver digamos que en
este piquete el 18 40 42
e
y que va a ser atendido por la asesora
de la muralla es un tiquete cerrado
y si revisamos aquí vamos a poder ver
como el historial del ticket
aquí nos dicen que telefónicamente se
les al cliente como quitar los nuestros
de las operaciones y que se explicaron
los filtros por tipo de documento no
indica la fecha de apertura de la fecha
de cierre la califica la calidad de la
solución que el stock a lo que es que te
estás en calificar y tiene un comentario
de cierre que dice que el cliente
autorizo hacerla de este cliente y aquí
en la parte inferior también es muy
importante que motivemos a los clientes
para que califiquen
los tiquetes recordemos que las
calificaciones nos ayudan a igual
nuestro servicio y mirar cómo lo podemos
mejor
entonces aquí tengo todo el listado de
tiquetes y ahorita pues en el tiquete
que le acabe de dar me aparecía la
notificación de mensajes porque el
asesor me había escrito con respecto
me dio como respuesta a este piquete
entonces aquí ya me aparecía en rojito
sistema los mensajes habitación es un
ejemplo sencillito y aquí como les decía
tenemos entonces opciones para filtrar
los tiquetes tiquetes entraban item
colas en calificar cerrados los demos
los mensajes y tenemos aquí pues entre
otras opciones la opción para crear
tiquetes que básicamente sería
seleccionar el tema
y indicar la pregunta y el teléfono de
contacto porque en esta presentación que
les estoy haciendo nos aparece el
tercero a social y el tiquete base
porque como estoy
usando y estoy ingresando con un usuario
en soft en nosotros al igual que ustedes
son los distribuidores entonces por eso
nos pregunta si este ticket es para otro
tercero o si está o si es base o si
tiene un tiquete base sobre el cual se
genera esta nueva solicitud por eso nos
pregunta estas dos pero para el cliente
solamente nos ven la piel a aparecer de
mal tiquete cuál es la pregunta y el
teléfono de contacto que tengamos
presente que también no pueden añadir
archivos pueden ser en este caso no
copias de seguridad y cosas vieron
mismas pues que nos íbamos a poder de
pronto un pantallazo o algún archivo que
queramos enviar
eso en la parte de creación
pero esta parte no es la que me interesa
que merecimos mucho en este caso la que
me interesa que analicemos es la parte
del lado de nosotros el lado de los
accesorios entonces hasta el momento
pues muchos de ustedes hacen uso de
nuestro sistema interno de clientes que
lo debemos seguir haciendo pues porque a
través de ese de ese sistema es que se
gestionan los prospectos que ustedes
pueden pueden ver los clientes las
licencias que tienen asignadas pueden
ver el vencimiento de la póliza bueno
deben asignar los prospectos
carlos deben registrar la actividad yo
aprovecho que como este tema para
decirles por favor
los prospectos hay que registrarlos y no
los registren cuando ya va a comprar
el prospecto se registra desde el
momento que se comparte
porque recordemos que
tenemos distribuidores en una misma zona
y la propiedad de un prospecto es de la
primera persona que lo registra ya no
puede haber visita un prospecto pero si
antes de yo registrarlos vino otro
destruido y lo registró porque también
lo contacto es propiedad
entonces los prospectos no se registran
solamente cuando van a
los prospectos se registran desde el
principio
y se registran por control para que
ustedes los puedan tener allí para que
ustedes puedan ver qué prospectos son
los que tienen pendientes de
negociaciones adicionalmente a cada
prospecto
las actividades que fui y le hice una
visita registró la prima que le hice la
presentación comercial registró la
que ya me lo resolví tal igual registró
la actividad yo sé que para ustedes no
le pueden ver de verdad la verdadera
importancia de eso pero eso es un pleno
de organización y además la propiedad de
un prospecto se sostiene cuando a la
actividad comercial
si ya osea yo puedo registrar un
prospecto pero si yo no le registra
actividad comercial después de
determinado tiempo
yo puedo perder la propiedad de ese
prospecto
si lo que hizo está en la potestad y eso
lo dicen las políticas para
distribuidores después de determinado
tiempo de inactividad un software
o si lo puedes venir a otro distribuidor
entonces como se sostiene la propiedad
de un prospecto o gente no pero como se
sostiene la propiedad de un prospecto se
sostiene registrando en las actividades
ya mostrando que de verdad hay actividad
comercial con ese cliente entonces no es
sólo dinero registramos registrarnos es
fundamental y registrarlo siempre
escalona registrar los hay como por
llenar y segundo
es registrar lees las actividades no
solamente me distraigo ya no registrar
la santidad entonces
les decía para los que manejan el
sistema de clientes que manejamos
normalmente con el sistema
con sus prospectos van a cuerpos
sustratos sus clientes y también por
aquí ya no pueden manejar ese soporte
pero esta nueva herramienta les va a
permitir conectarse desde cualquier
navegador
desde cualquier navegador van a poderse
conectar y lo van a poder hacer con
células
y entonces así vamos a tener a la mano
el sistema de su cuarto vamos a saber
qué gentes están pendientes los cortes
vamos a poder desde aquí mismo sin
necesidad de despegar hasta que vivimos
a la oficina para conectarnos para poder
responder
vamos a solicitudes tenemos vamos a ver
cuáles son nuestros tiempos vamos a
mucha información que sin 4
entonces para poder ingresar debemos
indicar a la página contra primer punto
com es las asesores
cuando ingresamos pues que nos va a
pedir nos va a pedir el usuario del
asesor y nos va a pedir la contraseña
en este caso voy a ingresar un usuario
pues en este caso de seleccionar mi
perfil porque yo manejo varios perfiles
aquí
jacques entonces es que vemos aquí al
lado derecho
es el sistema de soporte en línea que
bill que
y es que les estoy mostrando tiene el
navegador
el sistema de soporte preocupara en los
otros como el de soles
que vamos a poder ver acá vamos a poder
ver
y todos los tiquetes que tengamos
asignados no solamente los que nos
generó este cliente sino todos los que
nos han generado nuestros
entonces digamos en este caso
tenemos un tiquete en común si miramos
el sistema de soporte del usuario
podemos a la derecha tenemos el tiquete
18 40 97
de cotización porque recordemos que
soporte las solicitudes de etiquetas no
son sólo para
soporte técnico sino que también desde
allí
cotización ya nosotros nos llega de un
piquete que va a tener en este caso en
un asesor de esos 400
entonces es el mismo tiquete que yo
puedo ver acá
miren que al igual que funciona en el
sistema de soporte para el usuario pues
el sistema me notifica los mensajes que
tienen los diferentes piquetes en este
caso están tirando
un mensaje
y pues quiere decir que hasta el momento
yo como asesor como día no me cura
asesora o distribuidora no es revisado
este ticket
entonces puedo venir aquí puedo abrir el
tiquete y entonces me dice que lo generó
este intenso lo generó la asesora lina
marcela barrero el tema es una
cotización comercial la fecha de su
gente me dice que todavía está abierto y
aquí me muestra información del ticket
entonces me muestra cuál es el tema yo
debo indicarle cuál es el clasificador
del tema
debo indicarle el medio principal de
atención y si necesito darle una
prioridad pues especial y aquí en la
parte inferior tengo la información del
contacto tengo la información del
tercero
en el caso de que necesite modificar
información puedo hacerlo a través del
icono de edición directamente desde acá
sin necesidad de tener que ir al sistema
de clientes como dije
entonces acá voy
pues aquí puedo empezar a atender este
ticket
puedo venir acá
es el clasificador es un día de
cotización
y puede indicar aquí vamos que lo llame
el vapor
el tema
y entonces qué puedo hacer desde acá
puedo atenderlo puedo mandarle mensajes
al cliente puedo solucionarlo y con un
cerrar el tiquete
ya toda la atención que yo podía hacer a
través del sistema anterior la voy a
poder hacer acá solamente con qué
beneficio con el beneficio que o ya
pueden hacerlo desde mi celular si si lo
que quieren hacerlo desde mi celular es
ya voy a tener de primera mano el
sistema de soporte para poder mejor
entonces aquí le puede venir
y atender
entonces el sistema nuevo pregunta que
cuál es el mensaje de atención
y esto entonces aquí nos dice que el
piquete ha sido marcado como atendido y
le damos absoluta
movámonos aquí a este lado al lado de el
acceso de perdón de elche nos es miren
que yo como asesor o sea día la mensura
el lado izquierdo de la pantalla pinamar
se la barrera que es la máquina cliente
el usuario
me acabo de darle respuesta y aquí
al usuario ya le apareció un mensaje
pendiente del tiquete que acabo de
responder
acá
ya como
usuario venir y consultar y entonces voy
a ver el mensaje que me acaban de poner
que necesita una licencia adicional de
comercial y contable y está pendiente
miremos que es una excelente herramienta
salida va a haber una conexión o sea una
comunicación pues una comunicación más
constante
este ente va a poder ver lo que yo le
estoy escribiendo va a poder ver si ya
no marque como atendido si ya lo marque
como solución
para poder ver todo ese seguimiento y yo
como asesor que es lo más importante
desde nuestro punto pueda poder tener el
seguimiento de todas las atenciones que
estoy realizando a mis clientes
que eso es supremamente importante lo
que les decía ahorita esto no es el tema
de la gente que más grita más amigos
del que me acuerde que tengo que atender
hay que atender los clientes en orden
todos merecen la misma importa
entonces hay que atenderlos en orden y
para poder atenderlos en orden hay que
tener orden hay que ser organizado
entonces por eso la importancia de que
utilicemos esta plataforma
fuera de esta parte estilismo les mostré
que es súper importante
yo puedo también aquí entonces marcarlo
como solucionado
puedo escribir aquí en mensajes que esos
pues no son mensajes de solución es
decir no
puedo modificar la información del
compacto pero munitis
puedo decir
puedo filtrar puedo filtrar los tiquetes
abiertos cerrados y planificar los que
tenemos
y puede utilizar los vídeos que más
puedo hacer aquí
pues puedo solicitar nuevos tiquetes de
sant yo misma como asesora puedo
solicite
y en la parte inferior me va a mostrar
unas estadísticas que me pueden ser de
mucha utilidad me demuestra que es
cuántas páginas de tiquetes tengo aquí y
me muestra cuántos tiquetes ese cerrado
me muestra el tiempo promedio de primera
atención el tiempo promedio de solución
y el tiempo de cierre aquí para los que
son distribuidores nuevos les voy a
hacer las claras
nosotros generalmente manejamos 300 y
eso pues lo manejamos a nivel interno en
soft pero también para que ustedes lo
tengan pc tenemos el tiempo de primera
atención tenemos el tiempo de solución y
tenemos el tiempo de cierre
el tiempo de primera atención es el
tiempo que transcurre desde el momento
que se crean y que hasta el momento en
el que el asesor contacta al cliente por
primera vez para darle solución al común
qué pasa si yo estuve marcando varias
veces al cliente
y contesta yo no puedo dar y tiquete
como tímida atención ya la primera
atención cela o se marca como tiene la
atención cuando efectivamente yo logró
contactar
me explica qué fue lo que sucedió y ahí
acordamos y vamos a hacer una asistencia
a remotas y me tiene que enviar una
copia web varias cosas explotan allí en
la primera atención entonces transcurren
desde el momento que creó el tiquete
hasta el tiempo hasta el momento en el
que constructoras cliente eso sí
teniendo presente en horario laboral o
sea el mediodía no se cuenta dentro del
tiempo para poner atención mucho menos
después de que terminar la jornada
laboral entonces es importante tenerlo
pues esa es tiempo al primer atención
luego está el tiempo de solución el
tiempo de solución es entonces desde el
momento que se crea el tiquete hasta el
momento en el que yo como asesora indicó
que el sistema fue solucionado qué
diferencia hay entre solución y cierre
muchas veces yo solucionó el tiquete o
sea le doy una solución al cliente pero
el cliente me dice que va a probar
entonces puede suceder que yo mismo sea
por cerrado el tiquete o que espere a
que el cliente haga la prueba y en unos
días confirme
por eso manejamos dos tiempos separados
por un lado el tiempo de solución y por
el otro lado el tiempo de cierre
entonces es importante para que no
tengamos
por un lado primera atención por otro
lado soluciones por otro lado cierre
descontando lo que les decía con
respecto a los temas
de los horarios sólo aplica en tiempos
de horario laboral
entonces para que ustedes a nivel de
asesores pérez de asesores de soporte
pues de distribuidores en su parte de
atención a los clientes puedan tener el
seguimiento de cuáles son sus tiempos de
primera atención sus tiempos de solución
y sus tiempos de cierre el nuevo sistema
está plataforma para asesores les va a
permitir llevar como esa estadística
para que nos sirven medirnos para poder
entonces es importante que podemos tener
revisar como estos indicadores y podemos
ver que x
y en la última parte tenemos el tiempo
de calificaciones promedio que se
depende básicamente de la calificación
de los clientes desde los tiquetes es
muy importante que motivemos a los
clientes a que hagan esa calificación de
los tiquetes para que nos indiquen como
desaparecidos nuestro servicio es muy
bueno cuando el cliente califica muy
bien el servicio que reconoce la calidad
de lo que estamos ofreciendo o también
cuando el cliente presenta una queja
pues eso hay que mirarlo con el
beneficio de que es una oportunidad
mejora entonces un lugar en que pudimos
haber fallado que podemos corregir para
que más adelante podemos hacer lo mismo
entonces es importante yo les recomiendo
mucho que hagan uso de esta herramienta
para los clientes y seguidores que ya
tienen que maneja normalmente sistema de
soporte pueden hacer uso de él pueden
ingresar y lo pueden empezar a probar
para qué
no lo hayan mirando en cuanto al tema de
los sietes de tiempo sin más tenemos
aquí unas opciones de configuración que
básicamente son para activar si queremos
que al dar enter envíen los mensajes y
si queremos cambiar el color
de la aplicación
en otro color y tenemos la opción aquí
para cerrar sesión
también tenemos entonces
tenemos aquí la opción
a mano derecha la opción para filtrar
piquetes podemos entonces buscar
tiquetes por el número
podemos ordenar por una fecha podemos
buscar que presente
de fechas buscar tiquetes de un tema
específico buscar tiquetes para un
tercero determinado para un contacto
determinado buscar tiquetes que tengan
que puede que quienes con determinada
piquetes ha tenido solucionados abiertos
y cerrados a 5 minutos
atrás son muchas las opciones que ese
sistema les ofreció yo creo que más que
cualquier cosa
es un tema actual yo los invito por
ahora que no esté en esto en saco roto
aunque sean unos usuarios frecuentes por
no decir de todo
de esta herramienta
motiven en sus clientes el uso del
sistema de soporte sea el que tenemos en
este momento en mi reciente cuando
salgan de 8 s que de pronto puede ser un
poquito
más al estar más a la mano para el
cliente pero igual que podría nuestro
para que podamos hacer uso de todas
estas herramientas que lo único que
busca es mejorar la calidad del servicio
y lo que les decía ahorita mejorar el
valor que perciben nuestros clientes con
respecto a nuestro
y creo que esto es todo lo que tenía
para explicarles espero que la patria
precios haya quedado clara si tienen
alguna inquietud por favor no me callo
es decir les aclaro y en esta parte
en esta parte del perdón del sistema de
soporte pues mi recomendación principal
es que la prueben que la utilicen que
comenten en sus clientes el tema del uso
del sistema de soporte para que no
dependamos tanto el tema de teléfono yo
sé que hoy en día eso hace parte
fundamental
pero también tenemos que buscar
herramientas que nos pero
al ser más alguien en nuestros
bueno voy a mirar de pronto
unas preguntas que me están haciendo y
permítame seguro
bueno vamos a resolver unas
preguntas que nos están haciendo las que
pueda resolver pues con mucho gusto y
las que no lo podemos hablar después
como por en internet
entonces me preguntaron por el cambio
del precio en el certificado digital por
ahora los precios de lo que es
facturación electrónica están fin pues
esto hasta el momento no ha cambiado y
como alejándoles ha comentado en varias
charlas y como yo sé que ustedes lo han
hablado con varios de los asesores
comerciales ahora con el tema de
facturación
en cambio grande con respecto a que
llamamos al trabajo un modelo de
validación previa con el tema validación
previa pues tienen toda una serie de
cambios y los proveedores tecnológicos
están evaluando la posibilidad que va a
ser muy seguro que va a suceder así que
los precios de nuestros picados
digitales van a aumentar en este momento
el certificado digital que se gestiona
para the factory h acá lo tenemos con
lotes pero con seguridad ese precio
por eso es importante
yo soy menos informático
pues como con más detalle si de pronto
hacer una campaña de motivar a los
clientes para que empiecen a comprar el
tema del certificado digital pero eso es
un tema digamos que hay que evaluar
muchas cosas porque recuerden que el
certificado digital tiene una vigencia
de dos años entonces si lo compra ya
pero para utilizarlo el año entrante
entonces siempre va a perder un periodo
unos meses ahí de vigencia del
certificado pero con casi seguridad el
precio de los certificados digitales va
a incrementar permita menos seguro
listo bueno tengo otra pregunta me la
hace la doctora claudia santa me dice
muchos clientes sencillamente no desean
registrar los tiquetes y por más que se
le explique muchas veces continúan
realizando la llamada o enviando el
requerimiento por whatsapp
que hacer pues de verdad doctora eso es
el tema de todos los días o sea eso que
nos comenta a usted no le pasa solamente
o sea yo creo que le puede pasar a todos
los distribuidores y nos pasa también en
ins o el tema eso es esto es un tema de
nunca dejar de intentar enseñarle a los
clientes ya muchos clientes uno les
atiende una vez nos mandan el mensaje
por guasa necesito que me ayude contar
con tal situación entonces uno que hace
pues hace parte de nuestro trabajo hace
parte de nuestra vocación pues entonces
lo atendemos pero entonces debemos
decirle señora rosita por favor la
próxima vez que él
el tiquete a través del sistema de
soporte de pronto mandarle un correo
mencionárselo strata tata y la próxima
vez volver a recalcar se le volverá a
recalcar se hasta que finalmente lo haga
miren yo se los voy a decir por
experiencia cuando se implementó este
sistema de soporte yo lideraba el
departamento de soporte y esto fue un
proceso una labor titánica enseñarle a
los clientes a pedir por ahí huilense y
más aún enseñarle a los clientes que se
atiende por tiquetes porque muchos
clientes no entienden esa parte ahí hay
gente a la que no le gusta o sea es
claro hay gente a la que no le gusta el
tema de los tiquetes pero es que hay que
entender y hay que hacerles entender que
es la mejor forma que es un tema de
orden que es un tema de respeto al
cliente o sea si yo llegué primero en
una fila
y los que llegan luego tienen que
hacerse en detrás de mí y a mí me deben
atender primero porque llegué primero no
es que el que llegó el último a ser
atendido de primero porque es el más
amigo o el que llegó de último va a ser
atendido primero porque
porque fue el que llegó
y levantando más la voz o por qué o por
qué sí por qué fue que se me olvidó que
tenía que atender al primero no esto es
un tema de hacerle entender al cliente
la importancia qué pasa si cada vez que
me escriba por whatsapp voy a seguirlo
atendiendo y voy a seguirlo atendiendo
pues entonces me voy a quedar en esas
toda la vida porque los clientes como
todos los seres humanos pues digamos que
somos de costumbre y nos acostumbramos a
lo que nos funciona entonces aquí
también es acostumbremos mensaje lo otro
también funciona
hagámosles entender que lo otro también
sirve para qué le sirve qué beneficios
les extrae y doctora esto es un tema de
enseñarles y enseñarles y enseñarles y
esperar en que algún día lo interioricen
y lo aplique
bueno
me preguntan por los precios de mobile
app y todos estos precios también
tuvieron incrementos todo subió
aproximadamente el 3.19 por ciento para
que lo tengan presente listo en esta
plataforma reemplazará el manejo de
tiquetes por el sistema de clientes
reemplazarlo no doctora el sistema va a
seguir funcionando el sistema de
clientes y el manejo de tiquete se va a
poder seguir gestionando desde allí en
esta es como un complemento a ese
sistema para que ustedes lo puedan
utilizar digamos desde el celular y no
necesariamente tengan que esperar a
llegar a la oficina para consultar el
sistema de clientes pero el sistema va a
seguir funcionando como ha venido hasta
el momento listo y la doctora jane lucía
zabaleta me pregunta que cuando se hacen
varias llamadas y el cliente no contesta
se le envía un mensaje y tampoco qué se
debe hacer si aún no se ha realizado
contacto y no se puede dar como atendida
o sea
lo correcto siempre ha sido yo digo que
eso es un tema de definir un protocolo
de atención o sea como debe ser el
protocolo de atención digamos yo digo si
el cliente ejemplo son las 10 de la
mañana entonces si en este momento me
llega un tiquete y yo tengo
disponibilidad intentó contactar al
cliente ya mismo cierto si el cliente no
me contesta bueno también hay que tener
presente digamos le marcó una vez y si
no me contesta pues puedo esperar cinco
o diez minutos y volverle a marcar bueno
no me contestó entonces tampoco es que
me voy a poner insistentemente a llamar
ya llamaría llamar ya llamar y no me
contesta no puede dejar para intentar
contactarlo en la siguiente jornada o
sea en las horas de la tarde lo contacto
en horas de la tarde listo cuál es mi
recomendación en este sentido y eso es
súper importante nosotros lo hacemos
aquí a nivel de un shock es cada vez que
llamen a un cliente y no les conteste
documento en el tiquete o sea pongan se
llamó al cliente
hasta el teléfono y no contesto porque
porque es que ustedes saben que cuando
llega un tema de una inconformidad el
cliente normalmente no nos dice es que
yo sé que me llamaron muchas veces y
ustedes y yo no les contesté no el decir
del cliente es es que ustedes no me han
contactado entonces siempre debe de
existir la herramienta con la cual
ustedes puedan justificar que ustedes se
hicieron una buena atención entonces ahí
es muy importante documentar bien los
tiquetes
entonces lo llamen varias jornadas y no
me contestó normalmente nosotros qué
hacemos después de varias llamadas de no
contestar mandamos dejamos un mensaje de
voz o mandamos una nota de audio por
whatsapp o por otro canal para que el
cliente sepa que nosotros estuvimos pues
estuvimos atentos a atenderlo pero no se
pudo atender si finalmente después de
varios intentos vemos que no hay
atención lo que hacemos es lo que
hacemos es que anulamos el tiquete
porque pues no hubo atención entonces no
cuenta como el tiquete pues atendido lo
importante aquí no es el en qué momento
marcarlo como atendido cerrado o si hay
que anular lo importante es que siempre
intentemos brindar el mejor servicio sea
que intentemos contestar al cliente tan
rápido como nos sea posible dentro de lo
que es la temática del tiquete y que si
finalmente y que perdón que documentamos
muy bien el tiquete para
que podamos si en algún momento el
cliente llega y dice es que no me
contactaron tengamos los soportes allí
de que en varias ocasiones los llamamos
y no nos contacto que le mandamos un
mensaje de audio o que le mandamos una
nota de audio que le dejamos un mensaje
de voz y que pues allí el soporte y si
finalmente no se pudo hacerla la
atención pues finalmente procedemos a
cerrar y ya que el cliente nos contacte
cuando nosotros lo cuando requiera el
servicio otra cosa que también hacemos
en esa parte pues es que mandamos un
boom que es un mensaje y mandamos un
correo electrónico para que el cliente
sepa que estamos estamos atentos a
atender su requerimiento listo tengo por
acá otra pregunta que dice que cuando el
cliente llama y no solicita el tiquete
en mi oficina le decimos que él con
gusto lo atendemos
pero antes debe solicitar el tiquete
listo y así lo han acostumbrado digamos
que esto es pues digamos que una nota
que nos hace la doctora jane lucía
zabaleta de la forma como ya trabaja de
profesión en respuesta al comentario que
nos hizo la doctora claudia sant que nos
decía que cómo hacer para acostumbrar a
los clientes o sea cuando el cliente
llama le genera le dicen que tiene que
esperar a que le generen un tiquete y
así los han ido acostumbrando vuelvo y
les recuerdo esto es un tema de
costumbre hay que acostumbrar a los
clientes nosotros no podemos adecuarnos
a lo que el cliente a la forma como el
cliente quiera que nosotros no atendamos
ya tenemos que hacerlo mejor y es su
parte de todo este digamos que un
negocio entre nosotros como
distribuidores y una empresa nace de un
acuerdo y de la buena voluntad de las
dos partes de dar lo mejor para sacar
adelante este proyecto
pero nosotros no podemos adaptarnos a la
forma como el cliente quiera porque
entonces lo que les decía ahorita no
falta el cliente que quiere que lo
atendamos a las 10 de la noche y
entonces porque una vez yo hice una
excepción entonces lo tengo que seguir
haciendo y el día que no lo vuelvo al
arte al mismo tema que les hice cuando
les hablé de los precios
el cliente que me pide y me pide
descuento y yo le cedo y le doy
descuento y le doy descuento no a seguir
pidiendo descuento siempre cada vez que
le vaya a vender la póliza me va a pedir
descuento una licencia adicional
descuento esto pero porque tan caro pero
si a mí me dieron descuento siempre el
cliente por ahí dicen que el cliente que
compra barato irónicamente es el que más
exige y es verdad entonces es lo mismo
con el tema de soporte o sea no podemos
adaptarnos y acostumbrar al cliente a
que es como él quiera
tenemos que ir lo poco a poco porque
tampoco es que le vamos a negar el
servicio pero tenemos que ir poco a poco
encaminando a las mejores prácticas
estamos manejando si en algún momento
nuestras prácticas fueran que estuvieran
atentando contra el cliente pues uno
serial también labor de ustedes y se lo
solicitamos y en algún momento llegara a
pasar que nos hagan caer en cuenta de
nuestro error pero aquí estamos in shops
siempre tiene toda su atención en todo
su enfoque puesto en hacer lo mejor
en hacer lo mejor y hacer que el sistema
sea mejor que sean más ágil que tenga
más cosas que sea yo sé que ustedes lo
pudieron ver ahorita con la presentación
de paola que tenga más herramientas que
le facilite el acceso al usuario que sea
más fácil de manejar o sea todo es
enfocado al cliente o sea nosotros
buscamos siempre que todo sea mejor
tanto para ellos como para ustedes
entonces hay que acostumbrar o sea como
sea no nos no podemos
bajar la guardia y no podemos darnos por
vencidos entonces esto son muchas cosas
en juego es un tema de calidad de
servicio es un tema de utilizar las
herramientas y es un tema de entender
nuestros diferenciales y saberlos
transmitir bueno
no veo más preguntas no sé si a alguien
más tenga alguna inquietud que considere
sea importante que la despejemos en esta
charla o si ya de pronto después de esta
charla les surge alguna inquietud
nuevamente lados de puerto y me pueden
escribir a gerencia a punto comercial
arroba contra pyme puntocom
o a distribuidores arroba contra primer
puntocom y con mucho gusto les estaremos
atendiendo y voy a esperar unos minutos
a ver si pronto alguna inquietud y si no
entonces ya nos veremos en una próxima
ocasión muchísimas gracias a todos por
su participación y espero que tengan un
feliz perdón antes de que se me olvide
hay una cosa supremamente importante
espero que no se me haya ido ninguno que
me faltaba por recordarles ustedes saben
que normalmente nosotros cada año
tenemos una campaña que se llama el mes
de aprobó el mes de agro wind es un mes
en el que nosotros damos un descuento
especial para compra de licenciamiento
principal de agro wind este año en el
año 2019 el mes de agro wind se va a
celebrar en el mes de agosto o sea que a
partir del primero de agosto tendremos
un descuento especial para adquisición
del software agro wind en qué va a
consistir ese descuento
entonces en agosto vamos a tener 15% de
descuento en licenciamiento principal de
agro wind y vamos a tener 15% de
descuento en póliza y el derecho a
obtener mejoras para todos los clientes
que tengan póliza vencida de hoy a 2
años atrás
entonces recordemos tenemos en agosto el
mes de abril que es 15% de descuento en
licenciamiento principal y tenemos 15%
de descuento en póliza y derecho a
obtener mejoras para clientes que tengan
la póliza vencida hasta dos años de hoy
hacia atrás o del primero de agosto 2 de
agosto hacia atrás en esta información
yo se las voy a compartir mañana a
través del correo electrónico para que
entonces también aprovechen durante el
mes de agosto y miren qué clientes de
abro win pueden tener para que
aprovechemos este descuento y a partir
del primero de agosto entonces estaremos
aunque ya sé que hay alguna publicidad
estaremos en forma con el tema de la
publicidad del mes de abril cualquier
cosa
estaremos atentos muchísimas gracias
[Música]
no
y
[Música]
aquí
y
[Música]